1• Ciclo Circadiano e Sono
Quem dita sua produtividade é o sono.

sono | hidratação | alimentação | Atividade física

A melatonina é o hormônio responsável pela indução ao sono.

A molécula chamada melatonina é produzida em várias células do 
nosso corpo, mas seu pico de produção se dá à noite sobre a ação 
do sono profundo durante o período de escuridão.

Produção: entre as 21 e 22 horas da noite começa a haver uma 
elevação cumulativa dos níveis noturnos de melatonina, chegando 
ao seu ponto máximo entre meia noite e uma hora da manhã.

É neste horário é quando a pineal começa a desligar, ou seja, 
começa a dormir. A pineal tem que passar, mais ou menos, de uma 
às quatro horas da manhã nessa fase de repouso relativo para que 
ela possa extender a sua plasticidade e a sua capacidade de controle 
das respostas do meio interno.

Isso vai provocando um processo chamado de dessincronização do sistema 
neuroendócrino imunológico e a consequência desse desequilíbrio são 
distúrbios que podem acabar em doenças e situações que acometem a 
qualidade de vida das pessoas.

Indivíduos que não conseguem iniciar o sono, não conseguem mantê-lo 
(acordando a noite toda), não conseguem acordar espontaneamente pela 
manhã com a luz do sol ou que não respeitam o limite de 23 horas para 
dormir, estão acelerando o seu processo de envelhecimento.

Hábitos a evitar para proteger a produção de melatonina:

Uso intenso de iluminação artificial antes de dormir,
Sono fracionado;
Muita claridade ao deitar,
Hábitos a cultivar: ter hora certa pra dormir | tomar um pouco de sol 
natural e dormir em ambiente totalmente escuro. (regula naturalmente o 
ciclo do sono)

2• Atividade Física e o Cérebro
Entender o impacto da atividade física no corpo e mente.

Dr. John Ratey, psiquiatra renomado e autor de “Centelha: A 
Revolucionária Nova Ciência do Exercício e do Cérebro” descobriu 
que o exercício aumenta os níveis basais de dopamina, promovendo 
o crescimento de novos receptores nas células cerebrais.

Se exercitar com mais intensidade:
O treinamento de alta intensidade, que induza atividade anaeróbica, 
estimula a liberação de endorfina na corrente sanguínea.

Fazer atividade física pela manhã:
Por ser um analgésico natural, fazer a atividade física pela manhã te 
ajuda a enfrentar todos os trancos do dia.

HÁBITOS ANGULARES

3• Hidratação e Alimentação
A forma mais fácil de ser produtivo e saudável.

hidratação | alimentação

Cérebro – 85%
Sangue – 93%
Ossos – 22%
Músculos – 75%
Pulmão – 80%

Sintomas com apenas redução de 5% (perda de 30% da performance)
• fadiga excessiva (soninho da tarde);
• sede excessiva | fome excessiva
• memória turva | dificuldade de foco
• dor de cabeça no meio do dia

1 copo de água: melhora imediata de performance em 14%

CARBOIDRATOS:

PRINCIPAL ENERGIA PRO CÉREBRO glicogênio é a maior fonte de energia dele e 
a melhor forma de adquirir ele é pelo CONSUMO DE CARBOIDRATOS.

Dica: busque alimentos fontes de carboidratos complexos, que são ricos em 
fibras e estruturas que dão maior saciedade devido maior tempo de digestão 
e liberação gradual de energia – frutas, raízes, tubérculos, cereis, 
verduras, hortaliças. E evite alimentos muito ricos em açúcares pois apesar 
de darem energia, dão energia MOMENTÂNEA e logo em seguida aquela sensação de 
“leseira” seguida de muita fome!

Alimentação

Procure um profissional nutricionista.

Faça seus exames:
• Observe os micronutrientes (ferro – cansaço, magnésio – estresse, 
complexo B – fadiga mental e cognitiva)

Soluções simples; alimentação.

4• MindFulness e Bem estar
Simplicidade que gera foco e felicidade.

O bem estar e os Neurotransmissores

ESQUIZOFRENIA | ANSIEDADE | FELICIDADE
DEPRESSÃO | AMOR | LUTA OU FUGA

ESTÁ QUIMICAMENTE EXPLICADO!

ELES REGULAM NOSSA VIDA
– DOPAMINA
– SEROTONINA
– OXITOCINA
– NORADRENALINA
– ADRENALINA

Oxitocina ou Ocitocina

Hábitos e ocitocina: realizar uma boa ação, abraçar, ver fotos 
antigas, ter relações sexuais, relaxar (meditar, ouvir música 
calma, yoga, banho morno).

Serotonina

Hábitos e serotonina: autocuidado (meditar, massagem, ioga), 
tomar banho de sol, ser otimista (pensamento, sentimento).

MindFulness

• Torna o pensamento mais positivo.
• Reduz o stress e a ansiedade.
• Reforça a capacidade de memória.
• Potencializa o foco.
• Aumenta a ponderação.
• Cresce a flexibilidade cognitiva.