1. O Hábito da Procrastinação
Entender a dinâmica física e emocional da procrastinação

Como funciona um hábito

Deixa
Rotina
Recompensa

ANSEIO POR DOSE DE ENDORFINA OU REALIZAÇÃO

Deixa
Rotina
Recompensa

Smokes - ANSEIO POR NICOTINA

“A procrastinação é como um cartão de crédito: é muito 
divertido até receber a conta.” (Christopher Parker).

2. Paralisia e Fadiga Decisória
Dois fenômenos psicológicos que nos fazem procrastinar

Fadiga Decisória

O seu cérebro cansa de decidir, se você deixar para decidir tudo 
a qualquer momento, vai tomar as decisões erradas visando apenas 
poupar energia.

Supermercado: pornfood no final – momento das piores decisões na 
gondola menos saudável

MarkZuckemberg - uma cor de camiseta só.
Barack Obama - tem alguém pra escolher as roupas dele.

Pesquisa: à tarde ocorrem 25% mais de traições | juízes tendem a 
serem mais rigorosos.

Paralisia Decisória

Se A e B tem o mesmo nível de importância, nossa mente tendência a 
escolher a alternativa C, mesmo que seja irrelevante (procrastinação).

3. Falta de Clareza Real
Entende os impactos da procrastinação no futuro

O mau hábito assassino de metas e sonhos

A falta de clareza real sobre o futuro
“Procrastinação é igual a um cartão de crédito: é bem divertido até 
que você receba a conta.” (Christopher Parker)

Medo
O medo se alimenta do desconhecido.
Vamos jogar luz sobre esse desconhecido.

Da perda (a vida não é de graça)
Do Processo (zona de conforto)
Do Resultado (crenças)

4. 6 passos para ter consistência
Como mudar o jogo da procrastinação de forma simples

DIVIDA SEU OBJETIVO EM PEQUENOS PASSOS:
Consistência é como um músculo.

CONSISTÊNCIA!!!! Não subestime o poder das pequenas ações:
Menos (apenas) 250 calorias/dia, são 0,5kg a menos na semana (e são 4kg a 
menos em 2 meses, suave né);
10 páginas de um livro por dia, são 3600 páginas no ano (18 livros de 200 
páginas).
O ajuste de apenas 1 grau na rota de um avião, pode mudar seu destino de 
Recife para Paris. Diferente?

CELEBRE. ESTIMULE A DOPAMINA
Dividiu seu objetivo em pequenos passos, não foi?
Então celebre!
É mais do que comportamental, é químico no nosso cérebro, cientificamente 
comprovado! Observe o que você estimula em si mesmo!

ESCOLHA UM GUARDIÃO DA JORNADA
Compromisso público.

TOME DECISÕES QUE VOCÊ SÓ PRECISA TOMAR UMA ÚNICA VEZ.

Faça o certo ficar fácil!
Está de dieta = deixe as frutas e legumes lavados e descascados na 
geladeira, prontos para serem consumidos.
Quer treinar de manhã = durma com a roupa da academia, que não amassa. 
Você acorda e pronto.
Quer dormir cedo = coloque um despertador “toque de recolher” pra te 
lembrar da hora (porque você “nunca vê a hora passar”).

ENCONTRE SEU PROPÓSITO INABALÁVEL
Tenha um propósito inabalável para tudo o que você se propõe a fazer. 
Por que você está fazendo isso? Por que, lá no fundo, é tão importante 
para você este objetivo? Sem um propósito inabalável, a gente simplesmente 
não enxerga a real importância e não faz.

CRIE UMA FRASE INCONTESTÁVEL!
Você é o único responsável pelos seus resultados. Não é a chuva, não é onde 
você mora, não é a falta de tempo, não são os filhos, não é o governo.

“se fosse fácil, todo mundo faria”.