1. Reuniões Produtivas
Como ter reuniões mais produtivas

Verifique a possibilidade de resolver o problema com um telefonema.

Pontualidade de INÍCIO e TÉRMINO (respeito e “janelas”).

Envie um e-mail (ou no grupo de whatsapp) a organização da reunião, com a seguinte estrutura:
“Boa tarde a todos. Sobre nossa reunião de amanhã:
Início: X horas
Objetivo: “colocar aqui o objetivo”
Tópico 1
Tópico 2
Tópico 3
Término: X horas.”

Avise antes da reunião sobre o seu “próximo compromisso” logo na hora de término da reunião.

Na reunião: celulares sobre a mesa ou câmera ligada. Foco é importante.

Nomeie um moderador do tempo:
tempo aproximado para cada tópico;
moderador avisa ao faltarem “x” min – tópico
Avisa ao faltarem 10min para término da reunião.

Pontue cada decisão com uma ação, definir responsável e data de entrega.

2. Presença & Pontualidade
Ações simples que mudam a organização

ESTEJA PRESENTE
Respira. 
O que de mais importante eu tenho para fazer agora?
O seu resultado você constrói AGORA.

Multitarefas x Multifoco

3. Regra dos 2min
Uma regra poderosa de ação

ANOTE TUDO ASSIM QUE POSSÍVEL
O que é isso?
Demanda ação?
NÃO → LIXO | INCUBAÇÃO | REFERÊNCIA

QUAL A PRÓXIMA AÇÃO NECESSÁRIA?
Dura menos de 2 minutos? → FAÇA AGORA
Depende de outra pessoa? → DELEGUE E ANOTE
Tem um momento determinado? → AGENDE
Precisa ser feita assim que possível? → ORGANIZE UMA LISTA

“A maioria das coisas que pode ser manuseada dentro desta estrutura 
de tempo levaria, na verdade, muito mais tempo para organizar e 
revisar novamente do que concluir naquele momento”. 
(ALLEN, David, 2002 p185)

4. Organização de E-mails GTD
Como organizar a caixa de e-mails de uma forma efetiva

Depois de classificar na leitura dinâmica:

Pasta ação -> aja e delegue

Resolveu -> Arquivar.

Continuidade -> lista de tarefas ou projeto

Delega -> se torna um “aguardando resposta”
Passar manualmente ou criar filtro de cópia.

Criar o hábito de todos os dias olhar para as pastas ação e aguardando.

@Ação
@Aguardando Resposta
Arquivo Comprovantes I...
Arquivo de Mkt
Arquivo Geral
Incubadora
Mais

5. Gerenciamento WhatsApp
Como organizar essa caixa de entrada para não esquecer nada e não perder tempo

Demanda Ação? Sim, faça.
Demora menos de 2min, faça agora

Demanda Ação? Não. (lixo ou arquivo).
Após realizar a sua ação, arquive.
Observe a configuração de arquivamento.

Blocos de Resposta